CONDICIONES GENERALES DE LA PÓLIZA
Artículo 1. Objeto del seguro
El presente contrato tiene por objeto garantizar al asegurado el pago de
las indemnizaciones que correspondan por los daños materiales que sufra
el vehículo asegurado como consecuencia de un accidente de circula-
ción, incendio, robo o fenómenos atmosféricos, en los términos y condi-
ciones que se detallan en los artículos siguientes y en las condiciones
particulares que acompañan a esta póliza.
Artículo 2. Ámbito territorial
Las garantías del presente contrato son válidas en el territorio de Espa-
ña, en los países que forman parte del Espacio Económico Europeo y en
aquellos otros que figuren en el certificado internacional de seguro, co-
nocido como carta verde, siempre que dicho certificado haya sido emiti-
do por la entidad aseguradora antes del inicio del viaje.
Artículo 3. Franquicia
En las garantías de daños propios se aplicará la franquicia que figure en
las condiciones particulares. La franquicia es la cantidad que el asegura-
do asume en cada siniestro y que se deducirá del importe de la indemni-
zación. Si el importe de los daños es inferior a la franquicia, la entidad
aseguradora no efectuará pago alguno.
Artículo 4. Vehículo de sustitución
Cuando el vehículo asegurado quede inmovilizado a consecuencia de un si-
niestro cubierto por la póliza, la entidad pondrá a disposición del asegu-
rado un vehículo de sustitución de categoría similar durante un máximo
de quince días naturales, o hasta la reparación del vehículo si esta se pro-
duce antes. El vehículo se entregará en el taller concertado más próximo
al domicilio del asegurado.
Artículo 5. Exclusiones
Quedan excluidos de la cobertura los daños causados con dolo por el ase-
gurado, los producidos cuando el conductor se encuentre bajo la influen-
cia de bebidas alcohólicas o sustancias estupefacientes, los derivados de
la participación en carreras o competiciones, y los ocasionados por con-
ductores que carezcan del permiso de conducción correspondiente.
